---
categories:
- Erkennung
date: 2023-06-07 00:00:00 +0000
lang: de
original_lang: es
tags:
- network
- reconnaissance
- dns
title: DNS
---

## Hauptmerkmale und generische Funktionen

DNS ist das Akronym für Domain -Namenssystem

Machen Sie eine Übersetzung von Domainnamen in IP -Adressen

Es entspricht einem der wichtigsten Internetprotokolle

Diese Art von Übersetzung wird durchgeführt, um sich auf die Websites, auf die sie durch lesbare Text oder den Service oder den Inhalt der Webanwendung bezieht, leichter erinnern zu können.

### Dieses Protokoll interessiert uns

→ Öffentliche Informationen über eine Domain oder eine Organisation erhalten

→ Beziehungen zwischen Domänen und Hosts entdecken

→ spezifische Nutzungstechniken, um Zugang zu erhalten, wie z. B. DNS -Spoofing.

## DNS -Betrieb

### DNS -Zone: Gruppe von Datensätzen (Daten) DNS

Gruppierung von Daten im Zusammenhang mit derselben Domäne, der insbesondere der Wartung an eine Organisation oder eine Person delegiert wird.

Diese DNS -Zonen enthalten verschiedene Arten von Datensätzen

! [DNS-Registrierungstypen] (/assets/img/posts/recognition/20241126_000258_86-1.png)

! [DNS-Detailregistrierung] (/assets/img/posts/recognition/20241126_000309_86-2.png)

Vom Benutzer wird die IP -Adresse für den Domänennamen angefordert, den wir beispielsweise als Google.com suchen möchten.

Wir senden die Anfrage an eine lokale DNS -Resolve, die wir in unseren Teams standardmäßig konfiguriert haben. Normalerweise verfügt dieser Server nicht über die IP -Adresse, es sei denn, wir haben bereits zuvor zugegriffen und haben einen Cache.

Diese DNS -Lösung, wenn die IP nicht eine rekursive Suche in Bezug auf andere DNS -Server beginnt, um festzustellen, ob sie die IP kennen.

Fragen Sie den DNS -Root -Namensserver, den nächsten DNS -Server basierend auf der Domänenabschluss, nach der wir suchen, nach .com / .org / .es / etc ...

Dies ist mit dem TLD .com auf einen DNS-Server auf der obersten Ebene weitergeleitet

Dieser DNS -Server leitet den DNS -Server auf, auf dem die Richtung von Google.com, dem maßgeblichen DNS -Server, untergebracht ist.

Dieser maßgebliche DNS -Server jetzt, wenn die IP der Google.com -Domäne angibt und es an uns zurückgibt.

### Wie benutze ich das zu unseren Gunsten?

Konsultieren Sie diese Server vor dem Webserver zu Recht, um zu sehen, welche Informationen sie über die objektive Domäne wie Subdomains, E -Mails, Namen usw. haben.

Wir können auch DNS -Spoofing auf dem lokalen DNS -Server durchführen

## Centralops/DNSDumpster

Die Techniken sind sehr einfach, die einfach darin bestehen, alle Informationen der verschiedenen DNS -Server für eine bestimmte Domäne zu konsultieren.

! [CentralOps-Website] (/assets/img/posts/recognition/20241126_000438_87-1.png)
_https: //centralops.net/co/_

! [CentralOp-Details] (/assets/img/posts/recognition/20241126_000450_87-2.png)

Eine weitere vollständigere Webanwendung kann sein

! [DNSDumpster-Website] (/assets/img/posts/recognition/20241126_000520_87-3.png)
_https: //dnsdumpter.com/_

! [DNSDumpster-Graph] (/assets/img/posts/recognition/20241126_000543_87-4.png)
_Die bester Teil dieses Tools ist der Graph_