---
categories:
- Reconnaissance
date: 2023-06-07 00:00:00 +0000
lang: fr
original_lang: es
tags:
- network
- reconnaissance
- dns
title: DNS
---

## Caractéristiques principales et fonction générique

DNS est l'acronyme du système de noms de domaine

Faire une traduction des noms de domaine en adresses IP

Il correspond à l'un des protocoles Internet les plus importants

Ce type de traduction est effectué pour pouvoir se souvenir plus facilement des sites Web auxquels il est accessible par texte lisible ou lié au service ou au contenu de l'application Web.

### Ce protocole nous intéresse

→ Obtenir des informations publiques sur un domaine ou une organisation

→ Découvrir les relations entre les domaines et les hôtes

→ Techniques d'exploitation spécifiques pour accéder à l'accès tel que l'usurpation DNS.

## Opération DNS

### Zone DNS: groupe d'enregistrements (données) DNS

Regroupement de données liées au même domaine en particulier dont la maintenance est déléguée à une organisation ou à une personne en particulier.

Ces zones DNS contiennent différents types d'enregistrements

! [Types d'enregistrement DNS] (/Assets/img/posts/recognitions/20241126_000258_86-1.png)

! [Enregistrement des détails DNS] (/Assets/img/posts/recognition/20241126_000309_86-2.png)

Depuis l'utilisateur, l'adresse IP est demandée au nom de domaine que nous souhaitons rechercher comme Google.com par exemple.

Nous envoyons la demande à une résolution DNS locale que nous avons configurée par défaut dans nos équipes. Normalement, ce serveur n'a pas l'adresse IP à moins que nous ayons déjà accédé auparavant et que le cache.

Ce DNS résout s'il n'a pas l'IP commence une recherche récursive par rapport aux autres serveurs DNS pour voir s'ils connaissent l'IP.

Demandez au serveur Root Name DNS de rediriger le prochain serveur DNS en fonction de la terminaison du domaine que nous recherchons .com / .org / .es / etc ...

Ceci est vers un serveur de niveau supérieur DNS avec le TLD .com

Ce serveur DNS transfère le serveur DNS qui abrite la direction de Google.com, le serveur DNS faisant autorité.

Ce serveur DNS faisant autorité maintenant si l'IP du domaine Google.com indique et nous le renvoie.

### Comment l'utiliser en notre faveur?

Consulter légitimement ces serveurs avant le serveur Web pour voir quelles informations ils ont sur le domaine objectif tel que les sous-domaines, les e-mails, les noms, etc.

Nous pouvons également faire l'usurpation DNS au serveur DNS local

## Centralops / DnsDumpster

Les techniques sont très simples qui consistent simplement à consulter toutes les informations des différents serveurs DNS pour un domaine spécifique.

! [Site Web de Centralops] (/Assets/img/posts/recognition/20241126_000438_87-1.png)
_https: //centralops.net/co/_

! [Détails de Centralops] (/Assets/img/posts/recognition/20241126_000450_87-2.png)

Une autre application Web plus complète peut être

! [Site Web de DnsDumpster] (/Assets/img/posts/recognition/20241126_000520_87-3.png)
_https: //dnsdumpter.com/_

! [Graphique dnsdumpster] (/Assets/img/posts/recognition/20241126_000543_87-4.png)
_La meilleure partie de cet outil est le graphique